# Приложение для блога

Это блоговое приложение на Django, которое позволяет пользователям создавать, просматривать, редактировать и удалять записи блога. Приложение включает такие функции, как комментирование постов и загрузка изображений.

## Функции

- Создание, просмотр, редактирование и удаление записей блога
- Комментирование записей блога (опционально)
- Загрузка изображений к записям блога (опционально)
- Административный интерфейс для управления записями

## Начало работы

Эти инструкции помогут вам настроить проект на вашем локальном компьютере для разработки и тестирования.

### Необходимые условия

- Python 3.x
- Django 3.x
- Virtualenv (опционально, но рекомендуется)

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/yataknemogy/blog.git
    cd blog
    ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate  # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. **Примените миграции:**

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

4. **Создайте суперпользователя:**

    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

5. **Запустите сервер разработки:**

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

6. **Доступ к приложению:**

    - Перейдите на `http://127.0.0.1:8000`, чтобы увидеть блог.
    - Перейдите на `http://127.0.0.1:8000/admin`, чтобы получить доступ к административному интерфейсу.

## Использование

### Создание записи

1. Войдите в административный интерфейс по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin`.
2. Нажмите на "Posts" и затем "Add Post".
3. Заполните заголовок и содержание, затем нажмите "Save".

### Просмотр записей

- Посетите `http://127.0.0.1:8000`, чтобы увидеть список всех записей блога.
- Нажмите на заголовок записи, чтобы увидеть детальный просмотр.

### Редактирование или удаление записи

1. Войдите в административный интерфейс по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin`.
2. Нажмите на "Posts" и затем на запись, которую хотите отредактировать или удалить.
3. Внесите изменения и нажмите "Save" или нажмите "Delete", чтобы удалить запись.

### Дополнительные функции

#### Комментарии

1. Разкомментируйте и настройте код, связанный с комментариями, в приложении `blog`.
2. Примените миграции и обновите настройки админки для управления комментариями.

#### Загрузка изображений

1. Разкомментируйте и настройте код, связанный с загрузкой изображений, в приложении `blog`.
2. Установите необходимые зависимости (например, Pillow) и обновите настройки для медиафайлов.

## Внесение изменений

Пожалуйста, прочитайте [CONTRIBUTING.md](CONTRIBUTING.md) для получения подробной информации о нашем кодексе поведения и процессе отправки пул-реквестов.

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT - подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE).
